Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati melakukan inspeksi mendadak (sidak) terhadap layanan Bea dan Cukai di Bandara Soekarno-Hatta, Senin (17/4) malam. Hal itu dilakukan setibanya dari Amerika Serikat (AS) usai menghadiri rangkaian agenda IMF-World Bank Spring Meetings 2023.
"Kali ini, saya memilih untuk melihat proses pelayanan @beacukairi. Saya ingin memastikan seluruh proses bisnis dijalankan secara profesional dan lancar," kata Sri Mulyani dalam postingan video di Instagram @smindrawati, Senin (17/4/2023).

Tampak dalam video, Sri Mulyani menyempatkan diri menyapa dan bersenda gurau dengan para penumpang di mana beberapa dari mereka adalah pekerja migran yang baru saja tiba di Tanah Air. Ada yang berasal dari Jepang, Korea, Arab Saudi, hingga Kuwait.


"Mereka semua memberikan testimoni yang sama-dilayani dengan baik dan profesional oleh Bea Cukai. Senang sekali melihat wajah semringah para pahlawan devisa negara ini," ucapnya.

Dalam kesempatan itu, Sri Mulyani juga mengecek pengisian Electronic Customs Declaration (ECD) yang bisa dilakukan secara daring di ecd.beacukai.go.id, hingga proses registrasi IMEI. Menurutnya, ini adalah upaya Bea Cukai untuk membenahkan diri dalam memperbaiki layanan.

Sri Mulyani mengaku membawa barang dari luar negeri berupa dua botol vitamin yang dibeli seharga US$ 10. Dia memastikan bahwa itu tidak terkena tarif bea masuk karena masih di bawah batas biaya untuk barang impor senilai US$ 500.

"Saya tadi beli vitamin dua botol, harganya US$ 10 ya mas ya, masih di bawah US$ 500 kan? Sip," kata Sri Mulyani ke petugas sambil acungkan jempol.

Juru Bicara Kemenkeu Yustinus Prastowo mengatakan koper Sri Mulyani yang berada di bagasi juga turut diperiksa petugas dengan x-ray dan diambil setelah lewat imigrasi. Menurutnya, hanya koper yang ditandai petugas yang perlu masuk jalur merah, selebihnya jalur hijau tanpa pemeriksaan.

"Mayoritas penumpang (semua PMI) lewat jalur hijau alias kopernya tidak perlu dibuka," jelasnya dalam Twitter resmi @prastow.

(aid/zlf)
sri mulyani
bea cukai
bea cukai soetta

Rekomendasi untuk Anda
Selengkapnya
Wolipop
Influencer Jalan-jalan Pakai Bra di Korea, Berakhir Dicegat Polisi
detikFood
Terlalu Seksi, 5 Orang Ini Dicekal Saat Jual Makanan hingga Makan di Restoran
detikSumut
Hilang Garang Benny Pelaku Penyerangan Polisi Usai Ditangkap
detikBali
Remaja Bali Kaget Postingan Gym Sederhana Di-Repost Arnold Schwarzenegger
detikOto
Ditangkap KPK, Jangan Kaget Lihat Isi Garasi Wali Kota Bandung
detikJateng
Gibran Disentil Wajah Tangi Turu saat Wawancara: Ya Pak, Maaf Saya Salah
Berita Terkait
Klarifikasi Sri Mulyani soal Soimah yang Disambangi 'Debt Collector' Pajak
Di Depan Bos Bank Dunia, Sri Mulyani Pamer Ekonomi RI Tumbuh 5,3%
RI Dapat Hibah Rp 9,51 T dari AS, Duitnya buat Apa?
Ini Fakta Lengkap Viral Beli Cokelat Rp 1 Juta Dipajaki Bea Cukai Rp 9 Juta
Video Srimul Sidak Bea Cukai Bandara Soetta, Ada Apa?
Sri Mulyani Bertemu Bos Bank Sentral China di AS, Ada Apa Ya?
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Indonesia: Sejarah dan Fungsinya
Imigrasi Bantah Petugas Peras Turis Taiwan di Bali: Tak Ada Bukti, Hoax!
Berita detikcom Lainnya
detikHot
Devano Danendra Tumbang di Panggung, Nekat Kerja Sepulang dari Rumah Sakit
detikSport
8 Pemenang Balapan MotoGP dengan Dua Pabrikan Berbeda
detikInet
Zonk! Deretan Foto Viral Tapi Ternyata Palsu
Sepakbola
Arsenal Sudah Cek Kaca Spion? Man City Makin Dekat tuh!
Wolipop
4 Fakta Kang Dong Won Diduga Pacari Rose BLACKPINK, Agensi Angkat Bicara
detikFinance
Bahlil Bilang Investor Mulai Bertanya-tanya Siapa Pengganti Jokowi
detikOto
Penting! Perlengkapan Mobil Ini Sering Dilupakan Saat Mudik
detikNews
Ketua Komisi III DPR Soroti Kapolda Kaltara Nonaktifkan Kabid Propam


Baca artikel detikfinance, "Pulang dari AS Sri Mulyani Langsung Sidak Bea Cukai Soetta, Ini Hasilnya" selengkapnya https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-6677055/pulang-dari-as-sri-mulyani-langsung-sidak-bea-cukai-soetta-ini-hasilnya.

Download Apps Detikcom Sekarang https://apps.detik.com/detik/